---
title: 按是否影响原数组分类方法
date: 2018-01-18 20:52:41
tags: js
category : javascript
---

## 改变原数组

### pop

`pop`方法用于删除数组的最后一个元素，并返回该元素

```js
[].pop()//undefined
```

### push

`push`方法用于在数组的末端添加一个或多个元素，并返回添加新元素后的数组长度

### shift

`shift`方法用于删除数组的第一个元素，并返回该元素

### unshift

`unshift`方法用于在数组的第一个位置添加元素，并返回添加新元素后的数组长度

<!--more-->

### reverse

`reverse`方法用于颠倒数组中元素的顺序，返回改变后的数组

### splice

`splice`方法用于删除原数组的一部分成员，并可以在被删除的位置添加入新的数组成员，返回值是被删除的元素

```js
arr.splice(index, count_to_remove, addElement1, addElement2, ...)
```

### sort

`sort`方法对数组成员进行排序，默认是按照字典顺序排序.

```js
[
  { name: "张三", age: 30 },
  { name: "李四", age: 24 },
  { name: "王五", age: 28  }
].sort(function (o1, o2) {
  return o1.age - o2.age;
})
// [
//   { name: "李四", age: 24 },
//   { name: "王五", age: 28 },
//   { name: "张三", age: 30 }
// ]
```

## 不改变原数组

### join

`join`方法以参数作为分隔符，将所有数组成员组成一个字符串返回。如果不提供参数，默认用逗号分隔。

```js
[undefined,null].join('#')//#
```

如果数组成员是`undefined`，`null`，或空位会被转换成空字符串

### concat

`concat`方法用于多个数组的合并。它将新数组的成员，添加到原数组成员的后部，然后返回一个新数组.

### slice

`slice`方法用于提取原数组的一部分，返回一个新数组.

```js
arr.slice(start_index,end_index);//左闭右开
```

### 也可以用来将类数组转换成数组

```js
Array.prototype.slice.call(arrayLike);
```

### map

`map`方法对数组的所有成员依次调用一个函数，根据函数结果返回一个新数组。

```js
arr.map(function(item,index,arr){
  //当前成员,当前位置,数组本身
},arr)//花括号后的arr表示回调函数的this指向
//只有item是必须存在的
```

`map`方法不跳过`undefined`和`null`，但是会跳过空位，碰到空位不执行任何函数，直接跳过.

### forEach

`forEach`方法与`map`方法很相似，也是遍历数组的所有成员，执行某种操作，但是`forEach`方法一般不返回值，只用来操作数据。如果需要有返回值，一般使用`map`方法。

```js
arr.forEach(function(item,index,arr){
  //当前成员,当前位置,数组本身
},arr)//花括号后的arr表示回调函数的this指向
//只有item是必须存在的
```

### filter

`filter`方法的参数是一个函数，所有数组成员依次执行该函数，返回结果为`true`的成员组成一个新数组返回

```js
arr.filter(function(item,index,arr){
  //当前成员,当前位置,数组本身
},arr)//花括号后的arr表示回调函数的this指向
//只有item是必须存在的
```

### some

`some`方法是只要有一个数组成员的返回值是`true`，则整个`some`方法的返回值就是`true`，否则`false`。

```js
arr.some(function(item,index,arr){
  //当前成员,当前位置,数组本身
},arr)//花括号后的arr表示回调函数的this指向
//只有item是必须存在的
```

### every

`every`方法则是所有数组成员的返回值都是`true`，才返回`true`，否则`false`。

```js
arr.some(function(item,index,arr){
  //当前成员,当前位置,数组本身
},arr)//花括号后的arr表示回调函数的this指向
//只有item是必须存在的
```

### reduce && reduceRight

`reduce`方法和`reduceRight`方法依次处理数组的每个成员，最终累计为一个值。

它们的差别是，`reduce`是从左到右处理（从第一个成员到最后一个成员），`reduceRight`则是从右到左（从最后一个成员到第一个成员），其他完全一样。

这两个方法的第一个参数都是一个函数。该函数接受以下四个参数。

```
累积变量，默认为数组的第一个成员
当前变量，默认为数组的第二个成员
当前位置（从0开始）
原数组
```

这四个参数之中，只有前两个是必须的，后两个则是可选的。

### indexOf && lastIndexOf

`indexOf`方法返回给定元素在数组中第一次出现的位置，如果没有出现则返回-1。

`lastIndexOf`方法返回给定元素在数组中最后一次出现的位置，如果没有出现则返回-1。

`indexOf`方法还可以接受第二个参数，表示搜索的开始位置。

如果数组中包含`NaN`，这两个方法不适用，即无法确定数组成员是否包含`NaN`

这是因为这两个方法内部，使用严格相等运算符`===`进行比较，而`NaN`是唯一一个不等于自身的值
