---
title: 盒子模型相关属性
date: 2018-02-17 18:43:35
tags: 盒子模型
category : "css" 
---

## Element.clientHeight,Element.clientWidth

返回元素节点可见部分的高度，不包括溢出(overflow)的大小

这两个属性的值等元素的css高度（宽度）加上css的 `padding` 减去滚动条（如果存在滚动条），单位为像素。

## Element.clientLeft,Element.clientTop

`Element.clientLeft` 属性等于元素节点左边框的宽度，`Element.clientTop` 属性等于元素节点顶部边框的宽度，单位为像素

如果元素设置了 `display:inline` 它的 `clientLeft` 属性一律为 `0`

<!-- more -->

## Element.scrollLeft,Element.scrollTop

`Element.scrollLeft`属性表示网页元素的水平滚动条向右侧滚动的像素，`Element.scrollTop`属性表示网页元素的垂直滚动条向下滚动的像素数量，对于没有滚动条的网页元素，这两个属性总是等于0

如果要查看整张网页的水平的垂直的滚动距离，要从`document.documentElement` 元素上读取

## Element.scrollWidth,Element.scrollHeight

`Element.scrollHeight` 属性返回某个网页元素的总高度，`Element.scrollWidth` 属性返回总宽度，可以理解成元素在垂直和水平两个方向上可以滚动的距离。它们都包括由于溢出容器而无法显示在网页上的那部分高度或宽度。这两个属性是只读属性。

如果内容正好适合它的容器，没有溢出，那么 `Element.scrollHeight` 和 `Element.clientHeight` 是相等的，如果存在溢出，那么 `scrollHeight` 属性大于`clientHeight` 属性，宽度也是同样。

当存在溢出的时候，滚动条滚动到内容底部时，下列表达式为  `true` 

```js
element.scrollHeight - element.scrollTop === element.clientHeight 
```

## Element.offsetHeight , Element.offsetWidth

`Element.offsetHeight` 属性返回元素的垂直高度，`Element.offsetWidth` 属性返回水平宽度。`offsetHeight` 可以理解成元素左下角距离左上角的位移，`offsetWidth` 是元素右上角距离左上角的位移。它们的单位为像素，都是只读。

这两个属性值包括 `Padding` 和 `Border` 、以及滚动条。这也意味着，如果不存在内容溢出，`Element.offsetHeight` 只比 `Element.clientHeight` 多了边框的高度。

## Element.offsetLeft，Element.offsetTop

`Element.offsetLeft` 返回当前元素左上角相对于 `Element.offsetParent` 节点的水平位移，`Element.offsetTop` 返回垂直位移，单位为像素。通常，这两个值是指相对于父节点的位移。
